Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: I was not able to figure out what the cause of this was.
ja: 何が原因なのか分かりませんでした。
ko: 나는 이것의 원인이 무엇인지 알아낼 수 없었다.

source: Once the add games process is complete or cancelled, the mouse cursor
ja: ゲームの追加プロセスが完了またはキャンセルされると、マウスカーソルは
ko: 게임 추가 프로세스가 완료되거나 취소되면 마우스 커서가

source: is released from the bottom panel and will behave as normal.
ja: 下部パネルから解放され、通常どおり動作します。
ko: 하단 패널에서 해제되어 정상적으로 작동합니다.

source: Also, every 500 games the mouse cursor is moved within the bottom panel
ja: また、500ゲームごとにマウスカーソルが下部パネル内で移動します。
ko: 또한, 500게임마다 마우스 커서가 하단 패널 내에서 이동합니다.

source: by the program. This is to stop the screen saver activating and
ja: プログラムによってスクリーンセーバーが起動するのを止め、
ko: 프로그램에 의해. 이것은 화면 보호기 활성화를 중지하고

source: switching off the screen, because that also caused problems with the
ja: 画面をオフにすると、
ko: 화면을 끄면 문제가 발생하기 때문입니다.

source: add games process.
ja: ゲームプロセスを追加します。
ko: 게임 추가 프로세스.

source: Polyglot..
ja: 多言語対応。
ko: 다국어 구사자..

source: Credits..
ja: クレジット..
ko: 크레딧..

source: Making books..
ja: 本を作る。
ko: 책 만들기..

source: Polyglot is a UCI adapter. It can connect a GUI interface
ja: PolyglotはUCIアダプタです。GUIインターフェースを接続できます
ko: Polyglot은 UCI 어댑터입니다. GUI 인터페이스를 연결할 수 있습니다.

source: (such as XBoard, Winboard, Arena or Chessbase) to a UCI chess engine.
ja: (XBoard、Winboard、Arena、Chessbase など) を UCI チェス エンジンに接続します。
ko: (예: XBoard, Winboard, Arena 또는 Chessbase)를 UCI 체스 엔진으로 변환합니다.

source: Polyglot also supports the Polyglot.bin opening book format.
ja: Polyglot は、Polyglot.bin オープニング ブック形式もサポートしています。
ko: Polyglot은 또한 Polyglot.bin 오프닝 북 포맷을 지원합니다.

source: Roughly speaking, a PolyGlot opening book is a collection of triples
ja: 大まかに言えば、ポリグロットのオープニングブックはトリプルのコレクションである。
ko: 대략적으로 말해서 PolyGlot 오프닝 북은 세 개의 단어로 구성된 컬렉션입니다.

source: (position, move, weight).
ja: （位置、動き、重さ）。
ko: (위치, 움직임, 무게).

source: A 'position' is represented by a 64 - bit Zobrist hash key.
ja: 「位置」は 64 ビットの Zobrist ハッシュ キーで表されます。
ko: '위치'는 64비트 Zobrist 해시 키로 표현됩니다.

source: The weight is proportional to the probability the move should be played.
ja: 重みは、その動きが実行される確率に比例します。
ko: 가중치는 해당 이동이 실행되어야 하는 확률에 비례합니다.

source: Other opening book formats such as the ChessBase .ctg format and
ja: ChessBase .ctg形式などの他のオープニングブック形式や
ko: ChessBase .ctg 형식과 같은 기타 오프닝 북 형식

source: the Arena .abk format are undocumented and proprietary.
ja: Arena .abk 形式は文書化されておらず、独自のものです。
ko: Arena .abk 형식은 문서화되지 않았으며 독점적입니다.

source: They can only be used by their own GUIs.
ja: それらは独自の GUI でのみ使用できます。
ko: 자체 GUI에서만 사용할 수 있습니다.

source: Previously, Nimzo_3d could only use PGN opening books,
ja: 以前は、Nimzo_3dはPGNオープニングブックしか使用できませんでしたが、
ko: 이전에는 Nimzo_3d는 PGN 오프닝북만 사용할 수 있었습니다.

source: which were quite small and had no weights for move preference.
ja: これらは非常に小さく、移動の優先順位に対する重みはありませんでした。
ko: 크기가 매우 작았고 이동 선호도에 대한 가중치가 없었습니다.

source: Now it can use Polyglot .bin opening books.
ja: Polyglot .bin オープニングブックを使用できるようになりました。
ko: 이제 Polyglot .bin을 사용하여 책을 열 수 있습니다.

source: There are some Polyglot.bin opening books included
ja: Polyglot.binのオープニングブックがいくつか含まれています
ko: 일부 Polyglot.bin 오프닝 책이 포함되어 있습니다.

source: with the latest download package.
ja: 最新のダウンロード パッケージを使用します。
ko: 최신 다운로드 패키지를 사용하세요.

source: These were copied from the free Lucas chess download package.
ja: これらは、無料の Lucas チェス ダウンロード パッケージからコピーされました。
ko: 이는 무료 루카스 체스 다운로드 패키지에서 복사되었습니다.

source: You can download it from the following website -
ja: 以下のウェブサイトからダウンロードできます -
ko: 다음 웹사이트에서 다운로드할 수 있습니다.

source: Another free chess GUI that has .bin opening books is Scid vs PC
ja: .binオープニングブックを備えた別の無料チェスGUIは、Scid vs PCです。
ko: .bin 오프닝 북이 있는 또 다른 무료 체스 GUI는 Scid vs PC입니다.

source: It can be downloaded from -
ja: ダウンロードはこちらから -
ko: -에서 다운로드할 수 있습니다.

source: Several .bin opening books can be downloaded from the following site -
ja: いくつかの.binオープニングブックは次のサイトからダウンロードできます -
ko: 다음 사이트에서 여러 .bin 오프닝 책을 다운로드할 수 있습니다.

source: Also, there is one that comes with the free version
ja: また、無料版に付属するものもある
ko: 또한 무료 버전과 함께 제공되는 것도 있습니다

source: of the Komodo chess engine. This can be downloaded from -
ja: Komodo チェスエンジンの。これは次の場所からダウンロードできます。
ko: 코모도 체스 엔진의. 이것은 다음에서 다운로드할 수 있습니다 -

source: Polyglot .bin book help
ja: ポリグロット .bin ブックのヘルプ
ko: 다국어 .bin 책 도움말

source: When I started writing the code for using Polyglot .bin opening books,
ja: Polyglot .binオープニングブックを使用するためのコードを書き始めたとき、
ko: Polyglot .bin을 사용하여 책을 여는 코드를 작성하기 시작했을 때,

source: I found it very hard going.
ja: とても大変だと感じました。
ko: 저는 그것이 매우 어렵다는 것을 알았습니다.

source: The material I had was the Polyglot documentation downloaded from -
ja: 私が持っていた資料は、以下からダウンロードしたPolyglotのドキュメントでした。
ko: 내가 가지고 있던 자료는 -에서 다운로드한 Polyglot 문서였습니다.

source: and the original Polyglot code which can be obtained from -
ja: オリジナルのポリグロットコードは以下から入手できます。
ko: 그리고 -에서 얻을 수 있는 원래의 Polyglot 코드

source: I only began to understand how the Polyglot .bin opening book worked
ja: 私はPolyglot .binオープニングブックがどのように機能するかを理解し始めたばかりです
ko: 나는 Polyglot .bin 오프닝 북이 어떻게 작동하는지 이해하기 시작했습니다.

source: when I looked at the code from the following repository -
ja: 次のリポジトリのコードを見たとき -
ko: 다음 저장소의 코드를 살펴보았을 때 -

source: This code was used as the basis for the rest of the
ja: このコードは、残りの部分の基礎として使われました。
ko: 이 코드는 나머지 부분의 기초로 사용되었습니다.

source: Polyglot opening book functions that I wrote.
ja: 私が書いた多言語オープニングブック関数。
ko: 내가 쓴 다국어 개방형 책 기능.

source: So here is a big thank you to Mr Raminder Singh for his code.
ja: そこで、コードを提供してくれた Raminder Singh 氏に心から感謝します。
ko: 그러니 라미더 싱 씨의 코드에 큰 감사를 표하고 싶습니다.

source: This version of Nimzo3d (4.0) has a new feature for automatically
ja: このバージョンのNimzo3d（4.0）には、自動的に
ko: 이 Nimzo3d(4.0) 버전에는 자동으로 새로운 기능이 있습니다.

source: making Polyglot .bin opening books from PGN game files.
ja: PGN ゲーム ファイルから Polyglot .bin オープニング ブックを作成します。
ko: PGN 게임 파일에서 책을 여는 Polyglot .bin 파일을 만듭니다.

source: In order to make a book, you load a PGN games file,
ja: 本を作るには、PGNゲームファイルを読み込み、
ko: 책을 만들려면 PGN 게임 파일을 로드합니다.

source: then open the Polyglot .bin opening book dialog box from
ja: 次に、Polyglot .binのオープニングブックダイアログボックスを開きます。
ko: 그런 다음 Polyglot .bin 열기 책 대화 상자를 엽니다.

source: <Main menu> <Openings> <Polyglot..>
ja: <メインメニュー> <オープニング> <ポリグロット..>
ko: <메인 메뉴> <오프닝> <폴리글롯..>

source: select <Add database> and set the options that you want
ja: <データベースの追加>を選択し、必要なオプションを設定します
ko: <데이터베이스 추가>를 선택하고 원하는 옵션을 설정합니다.

source: and then click on <Add games>
ja: 次に<ゲームを追加>をクリックします。
ko: 그런 다음 <게임 추가>를 클릭하세요.

source: If you like, you can minimize the main window with <F8> in order
ja: 必要に応じて、<F8>キーでメインウィンドウを最小化することもできます。
ko: 원하시면 <F8>을 눌러 메인 창을 최소화할 수 있습니다.

source: to do other computer work while the operation completes.
ja: 操作が完了するまで他のコンピューター作業を行う。
ko: 작업이 완료되는 동안 다른 컴퓨터 작업을 수행합니다.

source: Once the operation has completed, the window will be restored.
ja: 操作が完了すると、ウィンドウが復元されます。
ko: 작업이 완료되면 창이 복원됩니다.

source: If you are making a book from a very large PGN file,
ja: 非常に大きなPGNファイルから本を作成する場合は、
ko: 매우 큰 PGN 파일에서 책을 만드는 경우,

source: then you can make the book in installments, by stopping
ja: 分割払いで本を作ることもできます。
ko: 그러면 당신은 중단하여 분할로 책을 만들 수 있습니다

source: the process with <Esc> and later resuming from the last game processed.
ja: <Esc> でプロセスを終了し、最後に処理したゲームから再開します。
ko: <Esc>를 눌러 프로세스를 진행하고 나중에 마지막으로 처리한 게임부터 다시 시작합니다.

source: There are several download sources for PGN games files on the openings
ja: オープニングにはPGNゲームファイルのダウンロードソースがいくつかあります
ko: PGN 게임 파일에 대한 다운로드 소스는 여러 개 있습니다.

source: that you can use, but there is a very comprehensive one at :-
ja: 使用できるものもありますが、非常に包括的なものがここにあります:-
ko: 사용할 수 있는 것이 있지만, 매우 포괄적인 것이 다음 위치에 있습니다.

source: where the openings are separately classified.
ja: 開口部が個別に分類されています。
ko: 개구부가 별도로 분류되는 경우.

source: I have included an opening book that I made using this process with the
ja: このプロセスを使用して作成したオープニングブックを添付しました。
ko: 나는 이 과정을 사용하여 만든 오프닝 북을 포함했습니다.

source: latest Nimzo3d download. It is called KingsGambit.bin and it should have
ja: 最新のNimzo3dダウンロード。KingsGambit.binという名前で、
ko: 최신 Nimzo3d 다운로드입니다. KingsGambit.bin이라고 하며 다음과 같아야 합니다.

source: been installed in the
ja: に設置されている
ko: 에 설치되었습니다

source: I downloaded the PGN file for making this book from pgnmentor.com
ja: この本を作るために、pgnmentor.comからPGNファイルをダウンロードしました。
ko: 이 책을 만들기 위한 PGN 파일을 pgnmentor.com에서 다운로드했습니다.

source: The PGN file contains 15,040 games, and on my computer it took
ja: PGNファイルには15,040個のゲームが含まれており、私のコンピュータでは
ko: PGN 파일에는 15,040개의 게임이 포함되어 있으며 내 컴퓨터에서는

source: 5 minutes to build the opening book file KingsGambit.bin
ja: オープニングブックファイル KingsGambit.bin の構築に 5 分
ko: 5분만에 KingsGambit.bin 파일 오프닝북을 빌드하세요

source: that is 30 ply deep and has 240,356 moves.
ja: 30 層の深さがあり、240,356 の動きがあります。
ko: 30겹 깊이이고 240,356개의 움직임이 있습니다.

source: The book seems quite usable and you can set the move weight filter
ja: この本はかなり使えるようで、移動重量フィルターを設定することができます
ko: 이 책은 꽤 유용해 보이고 이동 가중치 필터를 설정할 수 있습니다.

source: to exclude the moves with very low weights from the
ja: 非常に低い重みの動きを除外するために
ko: 매우 낮은 가중치를 갖는 동작을 제외하려면

source: <Main menu> <Openings> <Book weights..> dialog box.
ja: <メイン メニュー> <オープニング> <ブックの重量...> ダイアログ ボックス。
ko: <메인 메뉴> <오프닝> <책 무게..> 대화 상자.

source: The build speed for opening books is quite good because the book
ja: 本を開く際のビルド速度はかなり良いです。
ko: 책을 여는 빌드 속도는 책이 꽤 좋기 때문에 좋습니다.

source: is processed in the computer memory and then the opening book
ja: コンピュータのメモリで処理され、その後オープニングブック
ko: 컴퓨터 메모리에서 처리한 후 책을 엽니다.

source: is written to disk when the processing is complete.
ja: 処理が完了するとディスクに書き込まれます。
ko: 처리가 완료되면 디스크에 기록됩니다.

source: This means there is a restriction on the size of the book that you can make.
ja: つまり、作成できる本のサイズには制限があるということです。
ko: 즉, 만들 수 있는 책의 크기에 제한이 있다는 뜻입니다.

source: However, in practical terms, this should not be a problem,
ja: しかし、実際上は、これは問題ではないはずです。
ko: 그러나 실제적으로는 이는 문제가 되지 않을 것입니다.

source: because on my computer I found that I could create an array
ja: 私のコンピュータでは配列を作成できることがわかったからです
ko: 내 컴퓨터에서 배열을 생성할 수 있다는 것을 알았기 때문입니다.

source: in the memory that was 1.25 Gigabytes in size.
ja: メモリのサイズは 1.25 ギガバイトでした。
ko: 그 메모리의 크기는 1.25기가바이트였습니다.

source: Given that each Polyglot opening book entry is 16 bytes, then you
ja: 各ポリグロットオープニングブックエントリは16バイトなので、
ko: 각 Polyglot 오프닝 북 항목이 16바이트인 경우

source: could make an opening book that had approximately 80 million moves.
ja: 約8000万通りの動きを記したオープニングブックを作ることができました。
ko: 약 8,000만 번의 움직임이 있는 오프닝 북을 만들 수 있었습니다.

source: Making Polyglot .bin opening books
ja: ポリグロット .bin オープニングブックの作成
ko: 폴리글롯 .bin 오프닝 책 만들기

source: Current line added to book
ja: 現在の行が本に追加されました
ko: 현재 라인이 책에 추가되었습니다

source: Current line already in book - no moves added
ja: 現在の行はすでにブックに含まれています - 移動は追加されていません
ko: 현재 줄은 이미 책에 있습니다. 추가된 이동이 없습니다.

source: Current line deleted from book
ja: 現在の行がブックから削除されました
ko: 현재 줄이 책에서 삭제되었습니다.

source: Current line not in book - no moves deleted
ja: 現在の行はブックにありません - 移動は削除されません
ko: 현재 줄이 책에 없음 - 삭제된 이동 없음

source: Please load a game before adding moves
ja: 動きを追加する前にゲームをロードしてください
ko: 동작을 추가하기 전에 게임을 로드하세요.

source: Add games complete
ja: ゲームの追加が完了しました
ko: 게임 추가 완료

source: Add games stopped
ja: ゲームの追加が停止されました
ko: 중지된 게임 추가

source: Move weights for the opening book
ja: オープニングブックのウェイトを移動する
ko: 오프닝 북의 무게 이동

source: Use weight scaling
ja: 重量スケーリングを使用する
ko: 무게 스케일링 사용

source: Max scaling weight :
ja: 最大スケーリング重み:
ko: 최대 스케일링 무게 :

source: Use weight filter
ja: 重みフィルターを使用する
ko: 무게 필터 사용

source: Min.
ja: 分。
ko: 최소

source: Max.
ja: マックス。
ko: 최대.

source: Re-write book file
ja: ブックファイルの書き換え
ko: 책파일 다시 쓰기

source: Save book weights
ja: 本の重量を保存する
ko: 책 무게 저장

source: Weight
ja: 重さ
ko: 무게

source: Check to scale move weights to max. scale weight
ja: チェックすると、移動重量が最大スケール重量までスケールされます。
ko: 최대 스케일 무게로 무게를 이동하려면 스케일을 체크하세요.

source: Maximum scale weight value
ja: 最大スケール重量値
ko: 최대 저울 무게 값

source: Use book move weight filtering
ja: 書籍移動重量フィルタリングを使用する
ko: 책 이동 가중치 필터링 사용

source: Book move weight minimum value
ja: 書籍移動重量最小値
ko: 책 이동 무게 최소값

source: Book move weight maximum value
ja: 本の移動重量最大値
ko: 책 이동 무게 최대값

source: Click to re-write opening book file with scaled values
ja: クリックすると、スケール値を使用してオープニングブックファイルを書き換えます
ko: 확장된 값으로 열린 책 파일을 다시 쓰려면 클릭하세요.

source: Click to save the current weights to the opening book file
ja: クリックすると現在の重みがオープニングブックファイルに保存されます
ko: 현재 가중치를 오프닝 북 파일에 저장하려면 클릭하세요.

source: You are about to re-write the opening book file
ja: オープニングブックファイルを書き換えようとしています
ko: 당신은 오프닝북 파일을 다시 쓰려고 합니다.

source: This process cannot be reversed
ja: このプロセスは元に戻すことはできません
ko: 이 과정은 되돌릴 수 없습니다.

source: Do you wish to continue
ja: 続行しますか？
ko: 계속하시겠습니까?

source: Confirm re-write of book file
ja: ブックファイルの書き換えを確認
ko: 책파일 재작성 확인

source: Re-writing the opening book file will re-write all of the moves in
ja: オープニングブックファイルを書き換えると、
ko: 오프닝 북 파일을 다시 쓰면 모든 움직임이 다시 쓰입니다.

source: the opening book file using the current scaling and filtering settings.
ja: 現在のスケーリングとフィルタリング設定を使用して、開いているブック ファイルを開きます。
ko: 현재의 크기 조정 및 필터링 설정을 사용하여 책 파일을 엽니다.

source: When you select the scaling and filtering options with the check boxes,
ja: チェックボックスでスケーリングとフィルタリングのオプションを選択すると、
ko: 체크박스를 사용하여 크기 조정 및 필터링 옵션을 선택하면

source: this only affects the display of the moves but has no effect
ja: これは動きの表示にのみ影響し、効果はありません
ko: 이것은 움직임의 표시에만 영향을 미치며 효과가 없습니다.

source: on the opening book file itself.
ja: オープニングブックファイル自体に。
ko: 책 파일 자체를 여는 것에 관한 것입니다.

source: However, if you proceed to re-write the opening book file
ja: しかし、オープニングブックファイルの書き換えを進めると
ko: 하지만, 오프닝북 파일을 다시 쓰려고 하면

source: then the changes are made to the file itself.
ja: その後、ファイル自体に変更が加えられます。
ko: 그러면 파일 자체에 변경 사항이 적용됩니다.

source: This process cannot be reversed because each block of moves
ja: このプロセスは、各ブロックの移動を逆にすることはできない。
ko: 이 프로세스는 각 이동 블록이 있기 때문에 되돌릴 수 없습니다.

source: in the book will be scaled by a different factor in order to
ja: 本書では、異なる係数でスケール化され、
ko: 책에서는 다른 요인에 의해 크기가 조정됩니다.

source: scale them against the move with the highest weight in the block.
ja: ブロック内で最も重みの高い移動に対してそれらをスケーリングします。
ko: 블록에서 가장 가중치가 높은 움직임과 비교합니다.

source: If the moves are filtered, then some will them may be excluded
ja: 動きがフィルタリングされている場合、いくつかの動きが除外される可能性があります
ko: 움직임이 필터링되면 일부는 제외될 수 있습니다.

source: during the re-write.
ja: 書き直し中。
ko: 다시 쓰는 동안.

source: So if you want to have the option of seeing the original weight
ja: 元の重量を確認したい場合は
ko: 따라서 원래 무게를 볼 수 있는 옵션을 원한다면

source: for a book move and/or see all of the moves in a block,
ja: 本の移動やブロック内のすべての移動を確認するには、
ko: 책 이동 및/또는 블록의 모든 이동을 보려면

source: then do not proceed with this operation.
ja: この操作を続行しないでください。
ko: 그렇다면 이 작업을 진행하지 마십시오.

source: However, if you have no interest in the original book weights
ja: しかし、元の本の重量に興味がない場合は
ko: 하지만 원래 책의 무게에 관심이 없다면

source: and want to get rid of the moves outside of the filter,
ja: フィルターの外側の動きを取り除きたい場合、
ko: 그리고 필터 외부의 움직임을 없애고 싶은데,

source: then re-writing the book will mean the program will read the
ja: 本を書き直すということは、プログラムが
ko: 그러면 책을 다시 쓰면 프로그램이 읽을 것입니다.

source: book moves slightly faster.
ja: 本は少しだけ早く動きます。
ko: 책이 조금 더 빨리 움직입니다.

source: It would be advisable to make a backup copy of the original file
ja: 元のファイルのバックアップコピーを作成することをお勧めします。
ko: 원본 파일의 백업 사본을 만드는 것이 좋습니다.

source: before performing this operation in case something goes wrong.
ja: 何か問題が発生した場合に備えて、この操作を実行する前に。
ko: 이 작업을 수행하기 전에 혹시 문제가 발생할 경우를 대비해 하세요.

source: Opening book scale file help
ja: オープニングブックスケールファイルヘルプ
ko: 책 스케일 파일 도움말 열기

source: This dialog box displays the polyglot .bin book move weights,
ja: このダイアログボックスには、ポリグロット.binブックの移動重みが表示されます。
ko: 이 대화 상자는 다국어 .bin 책 이동 가중치를 표시합니다.

source: allows you to select display options and change the move weights.
ja: 表示オプションを選択したり、移動の重みを変更したりできます。
ko: 표시 옵션을 선택하고 이동 가중치를 변경할 수 있습니다.

source: Use scaling : Check this box to scale the move weights
ja: スケーリングを使用する: 移動の重みをスケーリングするには、このボックスをオンにします
ko: 크기 조정 사용: 이 상자를 체크하면 이동 가중치가 조정됩니다.

source: up to the maximum scale weight setting.
ja: 最大スケール重量設定まで。
ko: 최대 저울 무게 설정까지.

source: Max scaling weight : Input the value for the best move in the block of moves
ja: 最大スケーリング重み: 移動ブロック内の最善の移動の値を入力します
ko: 최대 스케일링 가중치 : 이동 블록에서 가장 좋은 이동에 대한 값을 입력하세요.

source: to be set to. The remaining moves are then scaled from this value.
ja: に設定します。残りの移動はこの値に基づいてスケーリングされます。
ko: 설정해야 합니다. 나머지 이동은 이 값에서 조정됩니다.

source: Use filter : Use a range filter for the move weights.
ja: フィルターを使用する: 移動の重みに範囲フィルターを使用します。
ko: 필터 사용: 이동 가중치에 범위 필터를 사용합니다.

source: Move weights : Input the minimum and maximum weights for a
ja: 移動重量: 最小重量と最大重量を入力します。
ko: 가중치 이동: 최소 및 최대 가중치를 입력합니다.

source: Polyglot .bin opening book.
ja: ポリグロット .bin オープニングブック。
ko: 다국어 .bin 오프닝 책.

source: Re-write book file : Click to re-write all of the moves in the opening book file
ja: ブックファイルの書き換え: クリックすると、オープニングブックファイルのすべての動きが書き換えられます。
ko: 책 파일 다시 쓰기: 클릭하여 오프닝 책 파일의 모든 움직임을 다시 씁니다.

source: using the current scaling and filtering settings.
ja: 現在のスケーリングとフィルタリングの設定を使用します。
ko: 현재의 크기 조정 및 필터링 설정을 사용합니다.

source: Save move weights : Click to save the current weights to the book file.
ja: 移動ウェイトを保存: クリックすると、現在のウェイトがブック ファイルに保存されます。
ko: 이동 가중치 저장: 클릭하면 현재 가중치가 책 파일에 저장됩니다.

source: The move weights in the right hand column of the table can be edited
ja: 表の右側の列にある移動重みを編集できます
ko: 표의 오른쪽 열에 있는 이동 가중치를 편집할 수 있습니다.

source: by simply typing in new values. You can then save the changes to the
ja: 新しい値を入力するだけで、変更を保存できます。
ko: 새로운 값을 입력하기만 하면 됩니다. 그런 다음 변경 사항을 저장할 수 있습니다.

source: opening book file by clicking on <Save move weights>
ja: <移動ウェイトを保存>をクリックしてブックファイルを開く
ko: <이동 가중치 저장>을 클릭하여 책 파일을 엽니다.

source: You can only do this when the <Use filter> checkbox is switched off.
ja: これは、<フィルターを使用する> チェックボックスがオフになっている場合にのみ実行できます。
ko: <필터 사용> 체크박스가 꺼져 있을 때만 이 작업을 수행할 수 있습니다.

source: For more information on move weights, click on the <Weights..> button.
ja: 移動の重みに関する詳細については、<重み...> ボタンをクリックしてください。
ko: 이동 가중치에 대한 자세한 내용을 보려면 <가중치..> 버튼을 클릭하세요.

source: Weights..
ja: 重さ..
ko: 무게..

source: Using the move weights in a PolyGlot .bin opening book
ja: PolyGlot .bin オープニングブックの移動ウェイトの使用
ko: PolyGlot .bin 오프닝 북에서 이동 가중치 사용

source: presents some difficulties. According to the Polyglot documentation,
ja: いくつかの困難があります。Polyglotのドキュメントによると、
ko: 몇 가지 어려움이 있습니다. Polyglot 설명서에 따르면,

source: the move weight indicates the likelihood that a move will be played.
ja: 移動の重みは、移動が実行される可能性を示します。
ko: 이동 가중치는 이동이 실행될 가능성을 나타냅니다.

source: Previously, I had misunderstood how this number was calculated.
ja: 以前、私はこの数値の計算方法を誤解していました。
ko: 이전에 저는 이 숫자가 어떻게 계산되는지 오해했습니다.

source: When a move is added to the book, if the game in which it appeared
ja: 動きがブックに追加されると、その動きが登場したゲームが
ko: 책에 움직임이 추가되면, 그 움직임이 등장한 게임이

source: was a win for the colour to play, then the move weight is increased by two.
ja: プレイした色の勝ちだった場合、移動の重みは 2 増加します。
ko: 색깔이 플레이하는 것이 승리였으므로 이동 가중치가 2만큼 증가합니다.

source: If the game was a draw, then the move weight is increased by one.
ja: ゲームが引き分けだった場合、移動の重みは 1 増加します。
ko: 경기가 무승부인 경우, 이동 가중치가 하나 증가합니다.

source: So the move weight is an indication of how often a move was played
ja: つまり、移動の重みは、その移動がどのくらいの頻度で行われたかを示す指標である。
ko: 따라서 이동 가중치는 이동이 얼마나 자주 플레이되었는지를 나타냅니다.

source: and how it performed.
ja: そしてそれがどのように機能したか。
ko: 그리고 어떤 성과를 거두었는지.

source: Although this method does have some drawbacks, these are mimimized
ja: この方法にはいくつかの欠点があるが、それらは最小限に抑えられている。
ko: 이 방법에는 몇 가지 단점이 있지만 이러한 단점은 최소화됩니다.

source: if the book was made using a large number of reasonable quality games.
ja: 本が、相当な品質のゲームを多数使用して作成された場合。
ko: 만약 이 책이 다수의 적절한 품질의 게임을 사용하여 만들어졌다면.

source: However, my previous comment about the move weights in some Polyglot
ja: しかし、いくつかのポリグロットにおける移動の重みについての私の以前のコメント
ko: 그러나 일부 Polyglot의 이동 가중치에 대한 이전 코멘트

source: .bin opening books not being much use for move filtering is still valid.
ja: .bin オープニングブックは移動フィルタリングにはあまり役立ちませんが、それでも有効です。
ko: .bin을 열어 책을 필터링하는 방식은 별로 유용하지 않지만 여전히 유효합니다.

source: e.g In the GmOpenings.bin opening book, which is one of the better ones,
ja: 例えば、GmOpenings.binのオープニングブックは、優れたものの一つですが、
ko: 예를 들어 GmOpenings.bin 오프닝북은 더 나은 것 중 하나인데,

source: 1. e2-e4 gets a weight of 968 and after 1... e7-e5 with a weight of 170
ja: 1. e2-e4 の重みは 968 になり、1 回目以降は e7-e5 の重みは 170 になります。
ko: 1. e2-e4는 968의 가중치를 얻고 1... e7-e5는 170의 가중치를 얻습니다.

source: the move 2. Nf3 gets a weight of 367 and the alternatives -
ja: 2. Nf3の重みは367で、代替案は
ko: 2. Nf3의 이동은 367의 가중치를 얻고 대안은 다음과 같습니다.

source: So in order to filter this book so that a move would be played from a
ja: そこでこの本をフィルタリングして、動きが
ko: 따라서 이 책을 필터링하여 이동이 다음에서 재생되도록 하려면

source: certain range, I have made an option for scaling the weights called
ja: 特定の範囲で重みをスケーリングするオプションを作成しました。
ko: 특정 범위에서 가중치를 조정하기 위한 옵션을 만들었습니다.

source: in the block to the value that you select for maximum scale weight.
ja: ブロック内の値を、最大スケール重量として選択した値に設定します。
ko: 블록에서 최대 스케일 무게에 대해 선택한 값을 설정합니다.

source: It then scales the other move weights by the same factor.
ja: 次に、他の移動の重みを同じ係数でスケーリングします。
ko: 그런 다음 다른 이동 가중치를 동일한 요소로 조정합니다.

source: So in the example above, if you set the maximum scale weight to 999
ja: 上記の例では、最大スケール重量を999に設定すると
ko: 따라서 위의 예에서 최대 스케일 무게를 999로 설정하면

source: then 2. Nf3 will be set to 999 2. f4 (109) 2. Nc3 (54) 2. Bc4 (18)
ja: 2. Nf3は999に設定されます 2. f4 (109) 2. Nc3 (54) 2. Bc4 (18)
ko: 그러면 2. Nf3는 999 2. f4(109) 2. Nc3(54) 2. Bc4(18)로 설정됩니다.

source: Although this is hardly ideal, it does allow you set a range
ja: これは理想的とは言えないが、範囲を設定することはできる。
ko: 이것이 이상적이지는 않지만 범위를 설정할 수 있습니다.

source: for the move weights. For example, if you set a filter range value
ja: 移動の重みを設定します。例えば、フィルタ範囲の値を設定すると
ko: 이동 가중치의 경우. 예를 들어 필터 범위 값을 설정하는 경우

source: of 100 - 999 then you will get at least one move at every turn,
ja: 100～999の場合、毎ターン少なくとも1回は移動できます。
ko: 100~999 중에서 적어도 한 번은 움직일 수 있습니다.

source: with the lower weight moves filtered out.
ja: より軽い重量の動きは除外されます。
ko: 낮은 무게의 움직임은 필터링되어 제외됩니다.

source: If you just want a move played at random from the opening book then
ja: オープニングブックからランダムに動きをプレイしたいだけなら
ko: 오프닝 책에서 무작위로 플레이되는 움직임을 원하는 경우

source: switch off <Use weight scaling> and switch off <Use weight filter>
ja: <重みスケーリングを使用する>をオフにし、<重みフィルターを使用する>をオフにします。
ko: <체중 스케일링 사용>을 끄고 <체중 필터 사용>을 끕니다.

source: or switch <Use weight filter> on and set the filter min weight to 1
ja: または、<重みフィルタを使用する>をオンにして、フィルタの最小重みを1に設定します。
ko: 또는 <가중치 필터 사용>을 켜고 필터 최소 가중치를 1로 설정합니다.

source: and filter max weight to 65000
ja: フィルターの最大重みを65000にする
ko: 그리고 최대 중량을 65000으로 필터링합니다

source: The scaling and filtering options do not alter the move weights
ja: スケーリングとフィルタリングのオプションは移動の重みを変えません
ko: 크기 조정 및 필터링 옵션은 이동 가중치를 변경하지 않습니다.

source: in the opening book, the weights are only modified for display.
ja: オープニングブックでは、重みは表示用にのみ変更されています。
ko: 첫 번째 책에서는 무게가 표시를 위해서만 수정되었습니다.

source: If you want to make the move weight scaling and/or filtering changes
ja: 移動の重みのスケーリングやフィルタリングの変更をしたい場合
ko: 이동 가중치 확장 및/또는 필터링 변경을 수행하려는 경우

source: permanent, then click on the <Re-write file> button.
ja: 永続的に保存する場合は、<ファイルの書き換え> ボタンをクリックします。
ko: 영구적으로 선택하고 <파일 다시 쓰기> 버튼을 클릭하세요.

source: Polyglot .bin move weight help
ja: ポリグロット .bin 移動重量ヘルプ
ko: 다국어 .bin 이동 무게 도움말

source: Training position:
ja: トレーニングポジション:
ko: 훈련 위치:

source: Beginner: Mating K+Q versus bare K
ja: 初心者: 交配 K+Q と裸の K
ko: 초보자: K+Q 대 베어 K의 결합

source: Beginner: Mating K+R versus bare K
ja: 初心者: 交配 K+R と裸の K
ko: 초보자: K+R 대 맨 K의 결합

source: Beginner: Winning with extra piece, endgame
ja: 初心者: 追加ピースで勝つ、終盤
ko: 초보자: 추가 피스로 승리, 엔드게임

source: Beginner: Winning with extra rook, middlegame
ja: 初心者: ルークを追加して勝つ、ミドルゲーム
ko: 초보자: 추가 룩으로 승리, 미들게임

source: Intermediate: Winning with extra piece, middlegame
ja: 中級：追加ピースで勝つ、中盤
ko: 중급: 추가 피스로 승리, 중간 게임

source: Intermediate: Lucena Position
ja: 中級：ルセナポジション
ko: 중급: 루세나 포지션

source: Intermediate: Philidor Position
ja: 中級者：フィリドールのポジション
ko: 중급: 필리도르 포지션

source: Intermediate: K+Q versus K+P (R pawn on 7th); draw
ja: 中級：K+Q対K+P（7番目のRポーン）；引き分け
ko: 중급: K+Q 대 K+P(7번째 R 폰); 무승부

source: Intermediate: K+Q versus K+P (B pawn on 7th); draw
ja: 中級：K+Q対K+P（7番目のBポーン）；引き分け
ko: 중급: K+Q 대 K+P(7번째 B 폰); 무승부

source: Intermediate: K+Q versus K+P (N pawn on 7th); win
ja: 中級：K+Q対K+P（7番目のNポーン）；勝利
ko: 중급: K+Q 대 K+P(7번째 폰 N개); 승리

source: Advanced: Converting extra pawn, middlegame
ja: 上級: 余分なポーンの変換、中盤
ko: 고급: 추가 폰 변환, 중간 게임
